A long, long time ago,
Hace mucho, mucho tiempo,
there was a small village at a deep mountain entrance.
Había un pequeño pueblo en una profunda entrada de montaña.
That village had a divine stone that had been passed down for years.
Ese pueblo tenía una piedra divina que había sido transmitida de generación en generación durante años.
It was a protection stone with fragments of the Mountain God.
Era una piedra de protección con fragmentos del Dios de la Montaña.
Later generations called it Gildal.
Las generaciones posteriores lo llamaron Gildal.
This divine stone stubbornly stood at the village gate,
Esta piedra divina se mantuvo obstinadamente en la puerta del pueblo,
enduring the sun, rain, snow, and wind,
Soportando el sol, la lluvia, la nieve y el viento,
guarding the village silently for hundreds of years.
protegiendo el pueblo en silencio durante cientos de años.
This divine stone had divine consciousness.
Esta piedra divina tenía conciencia divina.
A righteous person could pass by easily.
Una persona justa podría pasar fácilmente.
But those who had evil intentions and might cause trouble to the village
Pero aquellos que tenían malas intenciones y podían causar problemas al pueblo
would never pass by safely.
Nunca pasaría con seguridad.
The divine stone would suddenly transform
La piedra divina se transformaría de repente.
and become a strong male
y convertirse en un hombre fuerte
and wrestle with people all the time.
y luchar con la gente todo el tiempo.
Facing this battle they couldn't win,
Ante esta batalla que no pudieron ganar,
the villains would eventually become exhausted and leave.
Los villanos eventualmente se cansarían y se irían.
But one day,
Pero un día,
when the balance of heaven and earth was in chaos,
Cuando el equilibrio del cielo y la tierra estaba en caos,
a noble in Silla Palace named Bihyung
un noble del Palacio de Silla llamado Bihyung
looked for ghosts and goblins.
buscaba fantasmas y duendes.
The rumor of this divine stone was spread to the court.
El rumor de esta piedra divina se extendió por la corte.
Bihyung found this stone and said,
Bihyung encontró esta piedra y dijo:
"Since you have judged justice for so many years,
"Ya que has juzgado con justicia durante tantos años,
would you like to wear human clothes
¿Te gustaría usar ropa humana?
and protect this world with me?"
¿Y proteger este mundo conmigo?"
With that said,
Dicho esto,
a goblin with sparkly eyes rose.
Un duende con ojos brillantes se levantó.
This person is Gildal who had transformed into a human.
Esta persona es Gildal quien se había transformado en humano.
[The Story of Bihyung]
[La historia de Bihyung]
[Hwang Jaewook]
[Hwang Jaewook]
[Lee Chamin]
[Lee Chamin]
[Kang Chanwoo]
[Kang Chanwoo]
[Nam Taekjun]
[Nam Taekjun]
[Seo Heesun]
[Esta es Heesun]
[The Story of Bihyung]
[La historia de Bihyung]
Gil... Gildal hyung.
Gil... Gildal hyung.
Just be mine.
Sólo sé mío.
What?
¿Qué?
No.
No.
There is no free lunch.
No hay almuerzo gratis
Pay it back with your body.
Devuélvelo con tu cuerpo.
Pay it back with my body?
¿Pagarlo con mi cuerpo?
[Attacking in Go: Defense]
[Ataque en Go: Defensa]
[Grandpa, how have you been?]
Abuelo, ¿cómo has estado?
[I'm sorry I haven't been contacting you often.]
[Lamento no haberme comunicado contigo con frecuencia.]
[Life here is so fun that I forgot.]
La vida aquí es tan divertida que lo olvidé.
Excuse me, Ma'am.
Disculpe señora.
Hello.
Hola.
Please let me work here!
¡Por favor déjame trabajar aquí!
[Thanks to you, I have been able to eat and live well.]
Gracias a ti he podido comer y vivir bien.
Put this in
Pon esto en
and put it in here.
y ponlo aquí.
Then press this.
Luego presione aquí.
Pack it tightly.
Empaquételo bien.
You have to align it properly.
Tienes que alinearlo correctamente.
Just do this. Make sure it's tight.
Simplemente haz esto. Asegúrate de que esté bien apretado.
Pour this in.
Vierta esto.
And...
Y...
Keumbok!
¡Keumbok!
[Seems like people in Hanyang like my looks.]
Parece que a la gente de Hanyang le gusta mi aspecto.
[People say I look like an actor and praise me.]
[La gente dice que parezco un actor y me elogian.]
You want to be an actor, right?
Quieres ser actor, ¿verdad?
How did you know?
¿Cómo lo supiste?
Do I look like an actor?
¿Parezco un actor?
No.
No.
There are many entertainment agencies around here.
Hay muchas agencias de entretenimiento por aquí.
There would be many aspiring actors who'd come apply to work here.
Habría muchos aspirantes a actores que vendrían a postularse para trabajar aquí.
I see...
Veo...
Yes.
Sí.
[Attacking in Go: Defense]
[Ataque en Go: Defensa]
[People are nice and gentle.]
[La gente es amable y gentil.]
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Huh?
¿Eh?
Clear the plate too.
Limpia el plato también.
Okay.
Bueno.
[Well, most of them are, at least.]
[Bueno, al menos la mayoría lo son.]
[I've completely settled in. Don't worry about me.]
Me he adaptado completamente. No te preocupes por mí.
[From Keumbok who will be on TV soon.]
[De Keumbok, que pronto aparecerá en la televisión].
Jeez. Why would he drink something this bitter?
¡Dios mío! ¿Por qué bebería algo tan amargo?
I don't understand.
No entiendo.
Keumbok!
¡Keumbok!
Oh!
¡Oh!
This is...
Esto es...
It's not a new cup. It's a leftover.
No es una taza nueva. Es un sobrante.
Huh?
¿Eh?
What?
¿Qué?
Here, try it.
Aquí tienes, pruebalo.
It's good.
Esta bien
It's totally different from the one just now.
Es totalmente diferente al de ahora.
After all, that was leftover cold coffee.
Al fin y al cabo, aquello era café frío sobrante.
Why did you do that?
¿Por qué hiciste eso?
Well...
Bien...
Since I'm already living for free, and eating stuff too.
Ya que vivo gratis, y como cosas también.
Is this why you clean the house too?
¿Es por esto que también limpias la casa?
Because you feel indebted for staying here?
¿Porque te sientes en deuda por quedarte aquí?
At least I can make up for it with my body.
Al menos puedo compensarlo con mi cuerpo.
Keumbok, you're my guest.
Keumbok, eres mi invitado.
But that guy hates me.
Pero ese tipo me odia.
He doesn't hate you.
Él no te odia.
It's because you look like an old friend of his.
Es porque te pareces a un viejo amigo suyo.
Why?
¿Por qué?
Did that person scam him?
¿Esa persona lo estafó?
Yes.
Sí.
He disappeared suddenly without keeping his promise.
Desapareció de repente sin cumplir su promesa.
What promise was it?
¿Qué promesa fue?
A promise that he'd be with him for the rest of his life.
Una promesa de que estaría con él por el resto de su vida.
I only dated you because you're a plastic surgeon.
Sólo salí contigo porque eres cirujano plástico.
Forget it. Take off your clothes.
Olvídalo. Quítate la ropa.
Take off the jacket I gave you.
Quitate la chaqueta que te di.
I gave you this belt, right? Take it off.
Te di este cinturón, ¿vale? Quítatelo.
Take it off!
¡Quítatelo!
I broke it off cleanly.
Lo rompí limpiamente.
What's going on with you?
¿Qué te pasa?
I plan to focus on only one person from now on.
De ahora en adelante planeo centrarme en una sola persona .
Then is that person interested in you?
Entonces ¿esa persona está interesada en ti?
Listen, Samsin Halmeoni.
Escucha, Samsin Halmeoni.
There are only two types of humans to me:
Para mí sólo hay dos tipos de humanos:
those who have fallen for me
aquellos que se han enamorado de mí
and those who will fall for me soon.
y aquellos que pronto se enamorarán de mí.
My goodness.
Dios mío.
One is devastated because he can't forget his former master.
Uno está devastado porque no puede olvidar a su antiguo amo.
One doesn't have his own life because of loyalty.
Uno no tiene vida propia por lealtad.
Meanwhile, you have too many achievements that I can't trust you.
Mientras tanto, tienes demasiados logros que no puedo confiar en ti.
You should just be a playboy.
Deberías ser simplemente un playboy.
How unfair.
¡Qué injusto!
Am I the only playboy?
¿Soy el único playboy?
Who else is there?
¿Quién más hay?
There's someone.
Hay alguien.
Gildal.
Gildal.
Gildal?
¿Gildal?
It smells.
Huele.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
This is not bad.
Esto no está mal.
How did you find such a good restaurant?
¿Cómo encontraste un restaurante tan bueno?
What?
¿Qué?
Hey, Gildal.
Hola, Gildal.
Find out the chef's number.
Descubra el número del chef.
It's the first time I've had such delicious food since Zen.
Es la primera vez que como una comida tan deliciosa desde Zen.
Hello.
Hola.
What?
¿Qué?
Heard you were looking for the chef.
Escuché que estabas buscando al chef.
But Gildal was right.
Pero Gildal tenía razón.
You really love Cheonggukjang.
Realmente amas a Cheonggukjang.
Why are you doing things no one asked you to do?
¿Por qué haces cosas que nadie te pidió que hicieras?
I'm staying here.
Me quedo aquí.
Even if I can't pay for the food, I'm good at cooking.
Aunque no puedo pagar la comida, soy bueno cocinando.
Isn't it good?
¿No es bueno?
-It's good, right? -Yeah.
-Está bien, ¿verdad? -Sí.
Are you wearing perfume?
¿Estas usando perfume?
What?
¿Qué?
No.
No.
Speaking of...
Hablando de...
is it fun playing Go alone?
¿Es divertido jugar al Go solo?
Go away.
Irse.
Here.
Aquí.
What is this?
¿Qué es esto?
Although our first encounter was pretty spectacular,
Aunque nuestro primer encuentro fue bastante espectacular,
one good thing about me is that I'm forgetful.
Una cosa buena de mí es que soy olvidadiza.
I thought we should try to get along.
Pensé que deberíamos intentar llevarnos bien.
What to do?
¿Qué hacer?
I have no intention of getting along with you.
No tengo intención de llevarme bien contigo.
I know. It doesn't matter.
Lo sé. No importa.
I'm doing this because I care about you.
Estoy haciendo esto porque me preocupo por ti.
Who are you to care about me?
¿Quién eres tú para preocuparte por mí?
Keep this
Mantén esto
for yourself.
para ti mismo.
I knew it.
Lo sabía.
It's that, right?
Es eso, ¿verdad?
Wh-What?
¿Q-Qué?
Malnutrition.
Desnutrición.
That's why you fainted on the road.
Por eso te desmayaste en el camino.
It's because of malnutrition, right?
Es por desnutrición ¿no?
Prosperity breeds generosity.
La prosperidad genera generosidad.
No wonder you are always so irritated.
No me extraña que estés siempre tan irritado.
My grandpa said nothing else matters,
Mi abuelo dijo que nada más importa,
but hunger saddens one the most.
Pero lo que más entristece es el hambre.
After I found out about this, I've been worried.
Después de enterarme de esto, me preocupé.
Just change your perfume.
Simplemente cambia tu perfume.
This perfume doesn't suit you at all.
Este perfume no te sienta nada bien.
I don't wear perfume. Smell it.
No uso perfume. Huelelo.
What's wrong with this man?
¿Qué le pasa a este hombre?
Are you okay?
¿Estás bien?
Is your stomach not feeling well?
¿No te sientes bien del estómago?
Why isn't he picking up?
¿Por qué no contesta?
Did you get indigestion?
¿Sufriste indigestión?
I don't smell of anything though.
Aunque no huelo a nada.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Well...
Bien...
I think he has a stomach upset.
Creo que tiene un malestar estomacal.
Wait. What time is it?
Espera. ¿Qué hora es?
Gosh, I'm late.
Dios mío, llego tarde.
Hyung, I'm going to work!
Hyung, ¡me voy a trabajar!
Halmeoni, I think I've finally gone crazy.
Halmeoni, creo que finalmente me he vuelto loco.
You just found out?
¿Te acabas de enterar?
I smelled flowers—something sweet— on a human.
Olí flores... ¿algo dulce? en un humano.
How do I put this?
¿Cómo pongo esto?
It's like I'm bewitched by him.
Es como si estuviera hechizada por él.
Who is he?
¿Quién es él?
Why do you ask?
¿Por qué lo preguntas?
So that they can give me numbers to buy a lottery ticket.
Para que me puedan dar números para comprar un billete de lotería.
What?
¿Qué?
A shaman is most powerful right after they've been possessed.
Un chamán es más poderoso justo después de haber sido poseído.
If this person's scent is enough to bewitch the demons,
Si el olor de esta persona es suficiente para hechizar a los demonios,
then the gate of hell must be... open.
Entonces la puerta del infierno debe estar... abierta.
Why would a human with no divine power suddenly open the gate of hell...
¿Por qué un humano sin poder divino abriría de repente la puerta del infierno...
Could it be...
¿Podría ser...?
There's only one reason.
Sólo hay una razón.
It's because he got too intimate with non-humans, so it opened.
Es porque se volvió demasiado íntimo con los no humanos, por eso se abrió.
Intimate?
¿Íntimo?
Did you think of anything?
¿Pensaste en algo?
Could it be... I don't think it's you, though.
¿Podría ser...? No creo que seas tú, sin embargo.
Gildal?
¿Gildal?
-Bihyung, is your stomach feeling better? -Where is Keumpoop?
-Bihyung, ¿te sientes mejor el estómago? -¿Dónde está Keumpoop?
He said he went for his part-time job.
Dijo que fue a buscar su trabajo a tiempo parcial.
That human's in trouble.
Ese humano está en problemas.
Since the gate of hell is open,
Ya que la puerta del infierno está abierta,
all ghosts will come to him.
Todos los fantasmas vendrán a él.
Sorry!
¡Lo siento!
Interesting.
Interesante.
So sweet.
Tan dulce.
Grandpa?
¿Abuelo?
Come here.
Ven aquí.
Grandpa!
¡Abuelo!
Move! There are cars!
¡Muévete! ¡Hay coches!
Grandpa, it's dangerous!
¡Abuelo, es peligroso!
Grandpa!
¡Abuelo!
Move! It's dangerous! There are cars!
¡Muévete! ¡Es peligroso! ¡Hay coches!
Car!
¡Auto!
Grandpa!
¡Abuelo!
Move! There's a car coming!
¡Muévete! ¡Viene un coche!
Hey! Grandpa!
¡Hola! ¡Abuelo!
Th-There's a car!
¡H-Hay un coche!
Move!
¡Mover!
Don't move.
No te muevas
You'll die if you go there now.
Morirás si vas allí ahora.
Let go of me!
¡Suéltame!
Please, let me go!
¡Por favor, déjame ir!
What was that?
¿Qué fue eso?
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
Go on with your work.
Sigue adelante con tu trabajo.
You should be carrying things like this to work out.
Deberías llevar cosas como estas para hacer ejercicio.